Liputan6.com, Jakarta: Komite Penghapusan Bensin Bertimbal dan Lead Information Center menggelar aksi damai memperingati Hari Bumi, Kamis (28/4).  Aksi damai dilakukan dengan cara melukis peta dunia pada bola udara raksasa yang ditaruh di sekitar Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta Pusat.  Selain panitia, warga juga dapat berpartisipasi dengan ikut mewarnai bola raksasa dari bahan vinyl yang dibuat selama sepekan ini.  Menurut panitia penyelenggara, pihaknya memanfaatkan Hari Bumi sebagai ajang penolakan pemakaian bensin bertimbal yang berdampak buruk pada perkembangan anak.  Peringatan ini seharusnya diadakan 22 April silam atau bertepatan dengan Hari Bumi.  Namun acara tertunda karena adanya penyelenggaraan Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika.  Rencananya, aksi damai bertema Protect Our Children from Lead Exposure berlangsung hingga Sabtu mendatang.(JUM/Tommy Fadjar dan Mohammad Guntur)